한 일 : 경우의 수와 일어날 수 있는 오류를 예측하고 그 오류를 최대한 줄일 수 있는 방법을 모색했으며, 전체적인 틀을 잡고, 코딩을 찾아봤다.
막힌 점 : 효소와 반응물, 효소와 효소 등 물체끼리 닿았을 때 사라지거니 튕겨나가는 코드를 찾기 어려웠다.
배운 점 : 물체끼리 접촉했을 때 반응이 일어날 수 있는 코딩과 랜덤 함수를 이용하여 처음 물체의 위치를 적용할 수 있는 방법을 알아보았음.
느낀 점 : 더 다양한 코드를 알아볼 수 있었고 팀원과 같이 고민하다보니 생각보다 여러 종류의 오류가 일어날 수 있음을 알 수 있었다.
다음 할 일: 특정한 박스 안에서 효소와 반응물이 튕겨 돌아다닐 수 있도록 할 것이고, 효소와 반응물끼리도 첩촉했을 때 반응을 구현해볼 예정이다.

2026/05/26
한 일 : 리스트 함수를 다 만들었고 이 리스트 함수를 이용하여 지금까지 만들었던 코딩 코드를 재정리했다.
막힌 점 : 물체끼리 충돌하였을 때 코드를 찾아보았는데 1, 2차원 형태여서 우리가 구현하려는 3차원 코드와는 맞지 않아 우리가 구현하고 싶은 코드를 찾는 과정에서 어려움이 있었다.
배운 점 : 수행평가 조건 중 리스트 함수를 사용해야 하는 조건이 있었는데 저번 시간까지 이 리스트 함수를 어떻게 사용해야 할까 걱정이 되었지만 생각보다 코딩을 하다보니 리스트 함수가 쓰일 곳이 많다는 것을 알게되었다. 
느낀 점 : 생각보다 우리가 구현하려는 3차원적인 충돌이 어렵다는 것을 느꼈고, 둘 다 수행평가를 잘 보고싶은 마음이 크다보니 우리가 원하는걸 구현해내려는 생각보다 과정이 힘들었다.
다음 할 일 : 물체끼리 충돌하였을 때 코드를 좀 더 구체적으로 구현해 볼 예정이다.

2026/05/29
한 일 : 우리가 만든 효소와 반응물 함수들을 랜덤하게 움직일 수 있도록 코드를 알아보고 구현하려 하였다.
막힌 점 : curve 함수를 쓰니 점 단위로 움직이는 함수여서 전체가 움직이지 않았다. 그래서 움직일 수 있는 함수 코드를 더 찾아보았다.
배운 점 : curve 함수가 점 단위로 움직인다는 것을 알게되었고 우리가 구현하려는 것은 효소의 모양으로 사용했던 curve 함수가 다 움직이는 것을 원했기 때문에 다른 모양으로 대체할 수 있었다.
느낀 점 : 각각의 함수마다 구현하는 방식이 달라 오류가 생길 수 있음을 알게되었고 앞으로 이런 오류를 찾으면서 해야할 코딩이 많다는 것을 느꼈다.
다음 할 일: 효소와 반응물을 랜덤하게 움직이는 과정에서 오류가 생겼고, 그 오류가 함수의 모양에 따라 제한됨을 알았기 때문에 함수의 모양을 바꿔 랜덤하게 움직일 수 있도록 가능한 함수를 더 알아보고 바꿔 움직이는 것을 구현해 볼 예정이다.
